---
layout: post
title: "节能主义"
date: 2012-08-20 22:40:54
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
---
兑现微博的承诺，来一发。比较杂。好多事情太巧了。

昨天，GoogleReader或者Wordpress.com抽风，把我07年写的博文又更新了一遍。细细读来，觉得亲切又伤感。正是我在那个时候申请的WP.com的子域名，那时开始使用GR，它俩昨天仿佛要合力拉我回2007年的那个夏天……

那时候还在微软实习，一方面实习的风生水起，能力阅历飞速成长；一方面保研的鸡飞狗跳，让我对北航彻底失去兴趣；一方面那时又遭遇好多意外，心情时起时落。那时自己刚到北京，在这个陌生的城市里面，晚上闲着瞎溜达，每每走到路口（印象最深的是翠宫饭店那个路口），决定是否拐弯的时候，就像站在人生的大十字路口上，感觉自己渺小和迷茫，却又总像能看到前面的曙光。现在想来，那时面临诸多重大抉择，倒也符合我一贯的作风——淡定的惊人。

经过5年，稚气不再，傻气犹存。心中白我越发雪白，心中黑我也日渐黑化。如果大学的时候是在观察他人，07年开始就在努力观察自己。自己是什么样的人，自己能做什么做不了什么，自己有什么长处短处，就逐渐清晰起来。有些骨子里的特质是不会变的，那时候博文流露出的心境，现在依旧非常有共鸣，读着那时的文章，就像回到了那个春天，以及那个春天所回忆的更早的故事。

但是我就是不愿意跟别人说我的心事，每年大大小小的坎儿都有，自己想着想着就消化了。我仍是一个很失败的诉说者，现在可能连一个好的倾听者也算不上了。就只是默默在那儿，烦恼来了又走了，走了又来了。有什么好说的呢，反正也没用，说着还挺累的。是啊，好累。我不想这么累，我就想简简单单，平平淡淡的活着，平淡到连喜怒哀乐都是平淡的。情绪波动是一件好累人的事。每次这样的时候，我就会追两三部动漫。

最近看[冰菓][douban-10001418]，主角是一个做什么事情都会觉得累，一心想着节能的少年，这让我想起了同样节能，同样灰色的我。而且在主角那个年岁，我没有折木奉太郎的才能，也没有能带来蔷薇色的千反田惠瑠，就愈发显着灰。只是每天默默的生活，认真的上学，连跟同学一起玩都是那种可有可无的，没有存在感的人。

也说说变化吧，07年恰巧也做了Psytopic测试，结果是ISFJ。今年年初测试结果已然是INTJ了。07年大谈占星术扯淡，今年却看了数不清的星座分析文章。哈。

写的很杂乱，反正也没指望别人会看，以及看懂。更何况要把思路理顺了，也挺累的。还是节点能吧。

 [douban-10001418]: http://movie.douban.com/subject/10001418/